Intorduccion

En el presente avance de informe se describe la problematica y solucion del proyecto: Vision Artificial para el reconocimiento de patentes, la IA o vision artificial es la nueva tecnologia implementada para diversos uso en la vida cotidina, ya sea tanto en un movil como una red de seguridad en un pais (Moises cedai,2010)

La caracteristica principal del proyecto es la adaptacion de vision artificial en las actuales camaras de seguridad de en la region metropolitana.

 En el analisis de la problematica, cabe mencionar las causas para la implementacion del proyecto. En la region Metropolitana se encuentra el mayor numero de robos de automoviles (AACH, 2017), con el fin de cometer una actividad ilisita. Eso provoca inseguridad tanto a los usuarios como las fuerzas que evitan este acto.

 Para ello las instituciones de proteccion presente, tales como: Carabineros de Chile, Policia de investigacion y Seguridad Municipal son a las primera a quien acudir sobre el robo de un movil.

Objetivo.

Determinar el problema que se esta abordando en la empresa (situacion actual) con modelamiento de procesos de negocio.

Plantear una solucion a la problematica que aborda la empresa, mediante las propuestas y la obtencion de datos.

Finalmente, en la Formulación y Preparación de Proyecto. Se divide en cuatro etapas generales, las cuales solo se muestra lan Nª1.



fuente: https://www.ecured.cu/Visi%C3%B3n_Artificial