Greenpeace

Valores Declarados
	Son la expresión de los principios que nos guían y por los que respondemos. Estos valores nos acompañan cuando desarrollamos nuestras campañas, difundimos 
	las acciones que llevamos a cabo, o decidimos cómo utilizar nuestros recursos. Creemos que el cambio en las actitudes individuales puede marcar una gran 
	diferencia para el futuro del planeta. Si millones de personas con los mismos valores se conectan, el poder del cambio se convierte en global.

    Independencia
    Somos una organización sin fines de lucro, independiente, que no acepta donaciones de gobiernos, empresas o partidos políticos. El trabajo que realizamos es 
    totalmente financiado por más de 3 millones de socios en todo el mundo. Nuestra independencia económica garantiza transparencia y libertad de expresión. 
    Además, permite asumir riesgos y hacer frente a los objetivos comprometiéndonos exclusivamente con los individuos y la sociedad civil. 

    No violencia
    La no violencia es un requisito esencial en todas las actividades que promovemos. Es visible en cada una de nuestras acciones y testimonios, sin importar si a 
    quienes nos dirigimos son gobernantes, ciudadanos, empresas o instituciones. 

    Confrontación pacífica
    A través de acciones directas no violentas llamamos la atención pública hacia los problemas del medio ambiente. De esta manera, demostramos que la no violencia 
    es una alternativa de protesta eficaz.
 
Visión
	Creemos que el optimismo es una forma de coraje. Creemos que mil millones de actos de coraje pueden provocar un mañana más brillante.

	Con ese fin, modelamos el coraje, defendemos el coraje, compartimos historias de actos valerosos de nuestros partidarios y aliados, invitamos a las personas 
	a salir de sus zonas de confort a tomar acciones valientes con nosotros, individualmente en sus vidas diarias y en comunidad con otros que comparte nuestro 
	compromiso con un mundo mejor.

	Un futuro verde y pacífico es nuestra búsqueda. Los héroes de nuestra historia somos todos los que creemos que un mundo mejor no solo está al alcance, 
	sino que se está construyendo hoy.

Misión
	Greenpeace existe porque esta tierra frágil merece una voz. Necesita soluciones. Necesita cambio. Necesita acción.

	Algunas personas miran un bosque, y todo lo que ven es madera. Pero hay millones más que ven un hogar, una herencia, un futuro. En todo el mundo, estamos 
	defendiendo a nuestras comunidades, y estamos responsabilizando a los gobiernos y corporaciones. Ya sea en las calles o en las urnas, tenemos el poder real 
	cuando trabajamos juntos.